# Защищенный стек
## Идея
Хотим обезопасить стек от посторонних записей.

## Зачем это нужно?
Переполнение буфера стека происходит, когда программа выполняет запись в адрес памяти в стеке вызовов программы за пределами предполагаемой структуры данных. Это почти всегда приводит к повреждению смежных данных в стеке, что может привести к сбоям программы, неправильной работе или проблемам безопасности.

`Канарейки` или `канареечные слова` - это известные значения, которые помещаются между буфером и управляющими данными в стеке для отслеживания переполнения буфера. При переполнении буфера первыми поврежденными данными обычно будут данные канарейки, поэтому проверка данных канарейки будет предупреждать о переполнении, которое затем может быть обработано, например, путем аннулирования поврежденных данных.

## Реализация
Есть динамический стек, в конце и в начале которого есть канарейки. Сам стек хешируется. 
И после каждого действием над стеком происходит проверка хеша и валидности канареек.

Есть структура в файле stack.h
```C
    typedef struct {
        StackElement* array; #  Стек
        int64_t size; # Размер массива
        StackElement CANARY = rand(); # Рандомное значение канарейки
        int64_t capacity; # Вместимость стека
        uint64_t hash; # Значение хеша
    } IronStack;
```
Для которой есть методы:
- Вставка ```void Push(IronStack& Stack, StackElement new_el) # вставляет элемент new_el в стек```.
- Удаление ```StackElement Pop(IronStack& Stack) # удаляет и возвращает верхний элемент```.
- Просмотр элементов ```StackElement Top(IronStack& Stack) # возвращает верхний элемент```.
- Просмотр размера ```int64_t Size(IronStack& Stack) # возвращает текующий размер стека```.

Так как стек динамический, есть метод ```IronStack Reallocate(IronStack& Stack, int64_t new_capacity)```. \
На вход подаются стек и его желаемая вместимость. Метод вызывается самостоятельно, если в случае вставки эелемента не хватает места. Вместимость в этом случае увеличивается в 2 раза. 

Отдельно пишется фунция ```uint64_t hashing (IronStack& Stack)```, которая выполняет хеширование стека и возвращает хеш, соответствующий стеку.\
Функция ```void Check(IronStack& Stack)``` проверяет все канарейки.

## Запуск
Чтобы запустить проект используете команду
```
gcc ... -o main
\.main
```
___
Также проект подразумевает покрытие каждой функции тестами, которые лежат в test.h\
Чтобы запустить проект с тестами используйте флаг:
```
-DTEST_BUILD
```
